Repository: keslassy/new-gnubg-features
Catalog: gnubg/po/*.po
Languages: ja

source: Cube decision parameters:
ja: キューブ判断パラメータ:

source: Move filter for first %d plies:
ja: 最初の%d-plyのムーブフィルタ:

source: Move filter after %d plies:
ja: %d-ply以降のムーブフィルタ:

source: Move filter:
ja: ムーブフィルタ:

source: Truncation point Chequer play evaluation:
ja: 打ち切り時点でのチェッカープレイ評価:

source: Truncation point Cube evaluation:
ja: 打ち切り時点でのキューブ評価:

source: Rollouts may stop after %u games if both equities STD (cubeful and cubeless) are less than %5.4f
ja: ロールアウトは %uゲーム以降で両方のエクイティ標準誤差 (キューブフルとキューブレス) が %5.4f 未満になったら停止

source: Rollouts may stop after %u games if equity STD is less than %5.4f
ja: ロールアウトは %uゲーム以降でエクイティ標準誤差が %5.4f 未満になったら停止

source: No evaluation.
ja: 評価無し。

source: Neural net evaluation:
ja: ニューラルネット評価:

source: Rollout:
ja: ロールアウト:

source: -- Press <return> to continue --
ja: -- 続けるには <return> を押してください --

source: Analyse %s's chequerplay and cube decisions: %s
ja: %s のチェッカープレイとキューブ判断を解析: %s

source: Analysis thresholds:
ja: 解析の閾値:

source: Analysis will be performed with the following evaluation parameters:
ja: 解析は以下の評価パラメータで行われます:

source: Chequer play:
ja: チェッカープレイ:

source: Cube decisions:
ja: キューブ判断:

source: Luck analysis:
ja: 運の解析:

source: bearoff (Play certain non-contact bearoff moves): %s crawford (Enable the Crawford rule as appropriate): %s doubles (Turn the cube when opening roll is a double): %u game (Start a new game after each one is completed): %s move (Play the forced move when there is no choice): %s roll (Roll the dice if no double is possible): %s
ja: bearoff (ノーコンタクトで自動ベアオフ): %s crawford (クロフォードルールを適切に有効化): %s doubles (オープニングのゾロ目でダブルする): %u game (完了したら新しいゲームを開始する): %s move (強制ムーブを自動的にプレイ): %s roll (ダブル不可能なら自動的にロール): %s

source: The delay is set to %u ms.
ja: 遅延は %u ミリ秒に設定されました。

source: No delay is being used.
ja: 遅延は使われていません。

source: The `show delay' command applies only when using the GUI
ja: `show delay' コマンドはGUI利用中のみ適用されます

source: %10u regular eval entries used %10u lookups %10u hits
ja: %10u エントリーの通常評価が %10u 回参照され %10u回キャッシュヒットしました

source: %10u pruning eval entries used %10u lookups %10u hits
ja: %10u エントリーの枝刈り評価が %10u 回参照され %10u回キャッシュヒットしました

source: Evaluation speed has been set to %.0f evaluations per second.
ja: ポジションの評価速度は %.0f 評価/秒です。

source: No evaluation speed has been recorded.
ja: ポジションの評価速度が記録されていません。

source: GNU Backgammon will ask for confirmation.
ja: GNU Backgammonは確認を求めます。

source: GNU Backgammon will answer yes to questions.
ja: GNU Backgammonは確認に yes と回答します。

source: GNU Backgammon will answer no to questions.
ja: GNU Backgammonは確認に no と回答します。

source: GNU Backgammon will ask for confirmation before aborting games in progress.
ja: GNU Backgammonは進行中のゲームを中断する前に確認を求めます。

source: GNU Backgammon will not ask for confirmation before aborting games in progress.
ja: GNU Backgammonは進行中のゲームを中断する前に確認を求めません。

source: GNU Backgammon will ask for confirmation before overwriting existing files.
ja: GNU Backgammonはすでに存在するファイルを上書きする前に確認を求めます。

source: GNU Backgammon will not ask for confirmation overwriting existing files.
ja: GNU Backgammonはすでに存在するファイルを上書きする前に確認を求めません。

source: This game is the Crawford game.
ja: このゲームはクロフォードです。

source: This game is not the Crawford game
ja: このゲームはクロフォードではありません

source: Crawford rule is not used in money sessions.
ja: クロフォードルールはマネーセッションでは使用されません。

source: There is no game in progress.
ja: 進行中のゲームはありません。

source: The doubling cube is disabled.
ja: ダブリングキューブは無効です。

source: The cube is at %d, and is centred.
ja: キューブは %d倍で、センターキューブです。

source: The cube is at %d, and is owned by %s.
ja: キューブは %d倍で、%s が所有しています。

source: The dice will not be rolled until a game is started.
ja: ゲームが開始されるまではダイスはロールされません。

source: %s has not yet rolled the dice.
ja: %s はまだロールしていません。

source: %s has rolled %u and %u.
ja: %s の出目は %u と %u。

source: GNU Backgammon will display boards for computer moves.
ja: GNU Backgammonはコンピュータのムーブをボードに表示します

source: GNU Backgammon will not display boards for computer moves.
ja: GNU Backgammonはコンピュータのムーブをボードに表示しません

source: `eval' and `hint' will use:
ja: `eval' と `hint' で使用される:

source: Move filters:
ja: ムーブフィルタ:

source: This money session is played with the Jacoby rule.
ja: このマネーゲームセッションはジャコビールールでプレイされます。

source: This money session is played without the Jacoby rule.
ja: このマネーゲームセッションはジャコビールール無しでプレイされます。

source: New money sessions are played with the Jacoby rule.
ja: 新しいマネーゲームセッションはジャコビールールでプレイされます。

source: New money sessions are played without the Jacoby rule.
ja: 新しいマネーゲームセッションはジャコビールール無しでプレイされます。

source: Your language preference is set to %s.
ja: 言語は%sに設定されています。

source: Language not set
ja: 言語は設定されていません

source: unknown rating
ja: 不明なレーティング

source: Event: %s
ja: イベント: %s

source: Round: %s
ja: ラウンド: %s

source: Place: %s
ja: 場所: %s

source: Annotator: %s
ja: 注釈者: %s

source: The pip counts are: %s %u, %s %u.
ja: ピップカウント: %s %u, %s %u。

source: Player %d: Name: %s Type:
ja: プレイヤー %d: 名前: %s 種別:

source: external: %s
ja: 外部: %s

source: human
ja: 人間

source: This is post-Crawford play.
ja: これはポストクロフォードです。

source: The prompt is set to `%s'.
ja: プロンプトを '%s' に設定しました。

source: You are using the %s generator.
ja: %s 乱数生成器を使用しています。

source: `rollout' will use:
ja: `rollout` で使用されます:

source: (money session, with Jacoby rule).
ja: (マネーセッション、ジャコビールール)。

source: (money session, without Jacoby rule).
ja: (マネーセッション、ジャコビー無し)。

source: No game is being played.
ja: ひとつもゲームがプレイされていません。

source: %s in on move.
ja: %s のムーブ中です。

source: %s in on roll.
ja: %s の手番です。

source: %s has offered to resign a %s.
ja: %s は %s に投了を申し入れました。

source: The current browser is %s
ja: 現在のブラウザは %s

source: Match to %d point
ja: %d ポイントマッチ

source: Match to %d points
ja: %d ポイントマッチ

source: Leader Pip Count : %u
ja: リーダーのピップ: %u

source: Trailer Pip Count: %u
ja: トレイラーのピップ: %u

source: sum : %d
ja: 合計 : %d

source: diff : %d
ja: 差 : %d

source: K = (diff+4)/(2 sqrt(sum-4)) = %8.4g
ja: K = (差+4)/(2 √(合計-4)) = %8.4g

source: Cubeless Winning Chance: %.4f
ja: キューブレス勝率: %.4f

source: %d calculation thread.
ja: %d個の計算スレッド

source: Thorp Count Leader : %d
ja: Thorpカウントリーダー : %d

source: Thorp Count Leader(+1/10) L: %.1f
ja: Thorpカウントリーダー(+1/10) L: %.1f

source: Thorp Count Trailer T: %d
ja: Thorpカウントトレイラー T: %d

source: Double, Drop (since L <= T - 2)
ja: ダブル、パス (L <= T - 2 より)

source: Redouble, Take (since L <= T + 1 )
ja: リダブル、テイク (L <= T + 1 より)

source: Double, Take (since L <= T + 2)
ja: ダブル、テイク (L <= T + 2 より)

source: No Double, Take (since L > T + 2)
ja: ノーダブル、テイク (L > T + 2 より)

source: Leader is %.1f percent ahead
ja: リーダーは %.1f%% ピップリード

source: Double, Drop (ahead > 12 percent)
ja: ダブル、パス (ピップリード > 12%%)

source: Double, Take (12 percent > ahead > 9 percent)
ja: ダブル、テイク (12%% > ピップリード > 9%%)

source: Redouble, Take (12 percent > ahead > 8 percent)
ja: リダブル、テイク (12%% > ピップリード > 8%%

source: NoDouble (8 percent > ahead)
ja: ノーダブル (8%% > ピップリード)

source: Keith Count Leader : %d
ja: Keithカウントリーダー : %d

source: Keith Count Leader(+1/7) L: %.1f
ja: Keithカウントリーダー(+1/7) L: %.1f

source: Keith Count Trailer T: %d
ja: Keithカウントトレイラー T: %d

source: Double, Drop (since L <= T+2)
ja: ダブル、パス (L <= T+2 より)

source: Redouble, Take (since L <= T+3)
ja: リダブル、テイク (L <= T+3 より)

source: Double, Take (since L <= T + 4)
ja: ダブル、テイク (L <= T + 4 より)

source: No Double, Take (since L > T + 4)
ja: ノーダブル、テイク (L > T + 4 より)

source: Isight Count Leader L: %d
ja: Isightカウントリーダー L: %d

source: Isight Count Trailer T: %d
ja: Isightカウントトレイラー T: %d

source: Estimated GWC: %4.1f%% (80 - L/3 + 2*(L-T))
ja: 推定ゲーム勝率: %4.1f%% (80 - L/3 + 2×(L-T))

source: Double, Drop (since est. GWC > 76%%)
ja: ダブル、パス (推定ゲーム勝率 > 76%% より)

source: Redouble, Take (since 70%% <= est. GWC <= 76%%)
ja: リダブル、テイク (70%% <= 推定ゲーム勝率 <= 76%% より)

source: Double, Take (since 68%% <= est. GWC <= 70%%)
ja: ダブル、テイク (68%% <= 推定ゲーム勝率 <= 70%% より)

source: No Double, Take (est. GWC < 68%%)
ja: ノーダブル、テイク (推定ゲーム勝率 < 68%% より)

source: Gammon value
ja: ギャモンバリュー

source: Backgammon value
ja: バックギャモンバリュー

source: Effective pip count:
ja: 実効ピップカウント:

source: EPC = Avg. rolls * %5.3f Wastage = EPC - Pips
ja: EPC = 平均ロール数 * %5.3f Wastage(平均ピップロス) = EPC - ピップカウント

source: One sided rollout with %d trials (%s on roll):
ja: 試行ゲーム数 %d の片側ロールアウト (%s の手番):

source: Match equity table:
ja: マッチエクイティテーブル:

source: Pre-Crawford table:
ja: Pre-Crawford のマッチ勝率表

source: Post-Crawford table for player %d (%s):
ja: プレイヤー%d (%s) Post-Crawford のマッチ勝率表:

source: Match winning chances will be shown as percentages.
ja: マッチ勝率(MWC)をパーセントで表示。

source: Match winning chances will be shown as probabilities.
ja: マッチ勝率(MWC)を確率で表示。

source: Match equities shown in MWC (match winning chance) (match play only).
ja: マッチのエクイティをマッチ勝率(MWC)で表示(マッチプレイのみ)。

source: Match equities shown in EMG (normalized money game equity) (match play only).
ja: マッチのエクイティをEMG(マネーゲーム等価エクイティ)で表示(マッチプレイのみ)。

source: Game winning chances will be shown as percentages.
ja: ゲーム勝率(GWC)をパーセントで表示。

source: Game winning chances will be shown as probabilities.
ja: ゲーム勝率(GWC)を確率で表示。

source: Boards will be shown in raw format.
ja: ボードはrawフォーマットで表示されます。

source: Boards will be shown in ASCII.
ja: ボードはASCIIアートで表示されます。

source: AUTHORS
ja: 作者

source: illegal gammon ratio for player %i: %f
ja: プレイヤー %i の不正なギャモン比率: %f

source: illegal backgammon ratio for player %i: %f
ja: プレイヤー %i の不正なバックギャモン比率: %f

source: Player %-25s: gammon rate %6.2f%%, bg rate %6.2f%%
ja: プレイヤー %-25s: Gの比率 %6.2f%%, BGの比率 %6.2f%%

source: Player %s market window:
ja: プレイヤー %s のマーケットウィンドウ:

source: Dead cube (opponent doesn't redouble):
ja: デッドキューブ (相手がリダブルしない):

source: Dead cube:
ja: デッドキューブ:

source: Dead cube (opponent redoubles):%6.2f%% - %6.2f%%
ja: デッドキューブ (相手がリダブル):%6.2f%% - %6.2f%%

source: Live cube:%6.2f%% - %6.2f%%
ja: ライブキューブ:%6.2f%% - %6.2f%%

source: Too good Point (TGP)
ja: ツーグッドポイント (TGP)

source: Player %s cube parameters:
ja: プレイヤー %s のキューブパラメータ:

source: Cube parameter
ja: キューブパラメータ

source: Dead Cube
ja: デッドキューブ

source: Live Cube
ja: ライブキューブ

source: Export settings: WARNING: not all settings are honoured in the export! Do not expect too much! Include:
ja: エクスポート設定: WARNING: エクスポートでのすべての設定が尊重されるわけではありません! 多くを求めないでください! 以下を含む:

source: - annotations
ja: - 注釈

source: - analysis
ja: - 解析

source: - statistics
ja: - 統計

source: - legend
ja: - 凡例

source: - match information
ja: - マッチ情報

source: Show:
ja: 表示:

source: - board
ja: - ボード

source: never
ja: しない

source: on every %d move
ja: %d ムーブごとに

source: - players
ja: - プレイヤー

source: both
ja: 両方

source: Output move analysis:
ja: ムーブ解析出力:

source: - show at most
ja: - 表示するのは多くても

source: %u moves
ja: %u 個のムーブ

source: - show detailed probabilities
ja: - 詳細な確率の表示

source: - show evaluation parameters
ja: - 評価パラメータの表示

source: - show rollout parameters
ja: - ロールアウトパラメータの表示

source: - for unmarked moves
ja: - マークされていないムーブ

source: - for moves marked '%s'
ja: - '%s' とマークされたムーブ

source: Output cube decision analysis:
ja: キューブ解析の出力:

source: - for unmarked cube decisions
ja: - マークされていないキューブ判断

source: - for cube decisions marked '%s'
ja: - `%s' とマークされたキューブ判断

source: - actual cube decisions
ja: - 実際のキューブ判断

source: - missed cube decisions
ja: - し損なったキューブ判断

source: - close cube decisions
ja: - きわどいキューブ判断

source: HTML options:
ja: HTMLオプション:

source: - HTML export type used in export %s
ja: - HTMLエクスポート形式 %s

source: - URL to pictures used in export %s
ja: - エクスポートでの画像URL %s

source: not defined
ja: 未定義

source: - size of exported HTML pictures: %dx%d
ja: - エクスポートHTML画像のサイズ: %d×%d

source: PNG options:
ja: PNG オプション:

source: - size of exported PNG pictures: %dx%d
ja: - エクスポートPNG画像のサイズ: %d×%d

source: 'doubtful' or worse
ja: '疑問手'以上

source: 'bad' or worse
ja: '悪手'以上

source: 'very bad'
ja: '大悪手'

source: Warnings are given for %s chequer moves.
ja: %s のチェッカームーブを警告します。

source: No warnings are given for chequer moves.
ja: チェッカームーブの警告はしません。

source: Warnings are given for %s cube decisions.
ja: %s のキューブ判断を警告します。

source: No warnings are given for cube decisions.
ja: キューブ判断は警告しません。

source: Sounds are enabled : %s
ja: 音声は有効 : %s

source: Sounds for:
ja: イベントごとの音声:

source: %-30.30s : no sound
ja: %-30.30s : 音声無し

source: Cube is not available.
ja: キューブは使えません

source: You are playing: %s
ja: あなたがプレイ中: %s

source: Default variation is: %s
ja: 既定のバリエーションは: %s

source: Manipulation with dice is %s.
ja: ダイス出目操作は%s.

source: enabled
ja: 有効です

source: disabled
ja: 無効です

source: Cube efficiency for race: x = pips
ja: raceでのCube efficiency: x = ピップ

source: The following numbers are for money games only.
ja: 以下の数字はマネーゲーム(アンリミテッド)専用です。

source: Position not in any two-sided database
ja: ポジションは両側データベースに存在しません

source: Actual and luck adjusted results for %s
ja: %s の実際と運調整後の結果

source: Actual
ja: 実際

source: Luck adj.
ja: 運調整後

source: %10d no info available
ja: %10d 有効な情報がありません

source: Final
ja: 最終結果

source: Sum
ja: 合計

source: 95%CI
ja: 95%信頼区間

source: Match will be autosaved during and after rollouts
ja: マッチはロールアウト後に自動保存されます

source: Match will not be autosaved during and after rollouts
ja: マッチはロールアウト後に自動保存されません

source: Match will be autosaved during and after analysis
ja: マッチは解析後に自動保存されます

source: Match will not be autosaved during and after analysis
ja: 解析後にマッチは自動保存されません

source: Apple CoreAudio Error (
ja: Apple CoreAudioエラー (

source: Apple CoreAudio Error, can't find %s
ja: Apple CoreAudioエラー、%s が見つかりません

source: Starting GNU Backgammon
ja: GNU Backgammon 開始時

source: Exiting GNU Backgammon
ja: GNU Backgammon 終了時

source: Doubling
ja: ダブル

source: The sound file (%s) doesn't exist.
ja: 音声ファイル(%s)が存在しません。

source: sound command (%s) could not be launched: %s
ja: 音声コマンド(%s)が起動できません: %s

source: No soundcard found - sounds disabled
ja: サウンドカードが見つかりません - 音声は無効になりました

source: Playing sound
ja: 音声再生中

source: No sound played for: %s
ja: %s の音声は再生されません

source: Sound for: %s: %s
ja: %s の音声は再生されます: %s

source: If you specify a parameter to `calibrate', it must be a number of iterations to run.
ja: `calibrate' にパラメータを指定すると、その数だけ繰返し実行します。

source: Calibration not available.
ja: 再計測は使用できません。

source: Calibrating:
ja: 再計測中:

source: %.0f static evaluations/second
ja: %.0f 静的評価/秒

source: Calibration result:
ja: 再計測結果:

source: Calibration incomplete.
ja: 再計測は未完了です。

source: (Cube: %d)
ja: (キューブ: %d)

source: %c: %.20s (Cube: %d)
ja: %c: %.20s (キューブ: %d)

source: , resigns %s
ja: , %s で投了

source: Move number %d:
ja: ムーブ番号 %d:

source: %s to play %u%u
ja: %s の出目 %u%u

source: %s doubles to %d
ja: %s が %d倍にダブル

source: %s on roll, cube decision?
ja: %s の手番, キューブ判断は?

source: (match to %d point)
ja: (%dポイントマッチ)

source: * %s moves %s
ja: * %s のムーブ %s

source: * %s cannot move
ja: * %s はムーブできません

source: Annotation:
ja: 注釈:

source: Match Information:
ja: マッチ情報:

source: %s's rating: %s
ja: %s のレーティング: %s

source: Comments: %s
ja: コメント: %s

source: %s wins %d point
ja: %s の %dポイント勝ち

source: Game statistics for game %d
ja: ゲーム %d の統計

source: Match statistics
ja: マッチ統計

source: Session statistics
ja: セッション統計

source: Statistics from database
ja: データベースによる統計

source: You must specify a file to export to (see `help export game text').
ja: エクスポートするファイルを指定してください(see `help export game html').

source: You must specify a file to export to (see `help export match text').
ja: エクスポートするファイルを指定してください(see `help export match text').

source: You must specify a file to export to (see `help export position text').
ja: エクスポートするファイルを指定してください(see `help export position text').
